-  Quais são os aspectos econômicos quando a gente pensa numa criação de um projeto
-  ESPED, numa criação de uma obrigação acessória?
-  É importante a gente trazer essa reflexão porque a gente pensa como operacional e como
-  contribuinte que o custo só se eleva ao contribuinte, mas na verdade o custo também vem para
-  dentro
-  dos cofres públicos, porque quando a gente cria uma obrigação acessória, a gente trata
-  de um custo operacional e esse custo ele é tanto de ambiente externo quanto de ambiente
-  interno.
-  Esse ambiente externo é sobre a prática de administração dessa obrigação acessória,
-  ou seja, custos do setor público para criar, para administrar, para melhorar, para parametrizar
-  essa obrigação acessória e um custo da infraestrutura dessa obrigação acessória, porque
-  imagine
-  que todo o contexto está sendo desenvolvido e é necessário ter uma infraestrutura para
-  que isso seja válido e que tenha uma perduração maior.
-  No ambiente interno, quando a gente pensa no custo da conformidade fiscal para uma empresa,
-  estamos falando então de custos fixos para assessorias, porque vocês precisam de interpretações
-  das legislações e custos iniciais para cumprimento das novas legislações, então se o físico
-  cria uma obrigação acessória, nós vamos precisar de um custo para fazer essa incrementação
-  e o custo de oportunidade, e é o fenômeno que a gente acaba vendo da privatização da
-  gestão tributária, então a gente acaba também tendo um custo maior para quando a
-  gente pensa numa nova obrigação acessória, não só envolvendo o custo interno, mas também
-  o interno.
-  O Estatuto, como a gente comentou da Lei Cumprimentar, ele fala sobre as obrigações tributárias,
-  o artigo 113, fala o seguinte, existe uma obrigação tributária, ela pode ser principal
-  e acessória, e o Código Tributário Nacional também, então o Código Tributário Nacional
-  ele diz que a obrigação principal surge de uma ocorrência de uma incidência, já
-  a obrigação acessória se trata sobre uma ferramenta onde o fisco pode auditar as informações
-  que a principal nos trouxe, então lá no Código Tributário Nacional o fisco já falava
-  sobre as obrigações principais e as obrigações acessórias, então a obrigação principal
-  é de fato da ocorrência da incidência onde há um recolhimento sobre aquela incidência
-  e a obrigação acessória decode uma legislação onde o fisco cria uma ferramenta onde ele
-  consiga auditar aquilo que foi apurado pelo seu contribuinte, então por isso que nós
-  temos essas obrigações acessórias, é uma forma com que o fisco vem fiscalizando as
-  informações que hoje existem uma arrecadação, então o principal objetivo é atuar como
-  eficaz instrumento de fiscalização e controle das obrigações tributárias, o fisco só
-  consegue hoje trazer uma fiscalização muito mais eficaz porque existe hoje ferramentas
-  que são as obrigações acessórias de forma digital, antigamente a gente falava sobre
-  fiscalizações, sim, mas o fisco trabalhava por amostragem, então ao longo do caminho
-  o fisco quando ele ia auditar uma empresa sem que antes houvesse documento fiscal digital
-  ele batia na porta do escritório ou na porta do contribuinte e solicitava alguns documentos
-  físicos, mas ele não conseguia fazer isso como um todo, ele usava por amostragem, já
-  hoje o fisco quando ele olha o spread fiscal e a constelação das obrigações acessórias
-  que nós temos, o fisco não precisa mais ir no escritório ou ir na porta do contribuinte
-  porque ele já tem todas as informações, porque nós estamos enviando constantemente
-  mensalmente todos os dias obrigações acessórias, quais são as funções, otimizar a arrecadação
-  estatal e o combate à evasão fiscal, então existe uma obrigação tributária para que
-  de fato exista uma diminuição dessa evasão fiscal e uma diminuição também da sonegação
-  fiscal.
-  Pessoal, qual é as características dos impostos, o artigo 145 fala o seguinte, sempre que
-  possível
-  os impostos terão caráter pessoal e serão graduados segundo a sua capacidade econômica
-  do contribuinte, então qual que é o objetivo aí, trazer um caráter pessoal e serão graduados
-  segundo a sua capacidade econômica, ele é facultado a administração tributária especialmente
-  para conferir a efetividade desses objetivos, então qual que é o limite, ele é facultado
-  a administração tributária especialmente para conferir a efetividade a esses objetivos,
-  todos os objetivos tem de ficar respeitados os direitos individuais e nos termos da lei,
-  ou seja, é criado para que de fato a legislação seja composta por aspectos respeitando o direito
-  ao contribuinte, então exigindo então um limite tanto para nos termos da lei quanto
-  para patrimônio, rendimentos ou atividades econômicas do contribuinte, então na verdade
-  um objetivo, uma finalidade e existem limites, então dentro do contexto dessa criação
-  do que é os impostos sobre as obrigações principais, a gente começa a entender qual
-  é a finalidade de uma obrigação assessória e qual é a finalidade de uma obrigação